1 Protesty robotnicze w czerwcu 1976 roku w Polsce wynikały głównie z niezadowolenia z reżimu komunistycznego, wysokich cen, niskich płac i represji politycznych.
2 KOR, czyli Komitet Obrony Robotników, powstał w celu wsparcia robotników represjonowanych przez władze komunistyczne oraz walki o prawa człowieka i wolności obywatelskie.
3 Po 1976 roku w Polsce powstały różne organizacje opozycyjne, takie jak Ruch Wolność i Pokój, Solidarność, Konfederacja Polski Niepodległej oraz Ruch Obrony Praw Człowieka i Obywatela.

